HTTP1.0 定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD 方法。

HTTP1.1 新增了六种请求方法：OPTIONS、PUT、PATCH、DELETE、TRACE 和 CONNECT 方法。

<br>

# 一、请求方法

## GET 方法

GET请求会显示请求指定的资源。一般来说GET方法应该只用于数据的读取

<br>

## HEAD 方法

与 GET 方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求，只不过服务器将不传回资源的本文部分，只返回头部消息。
它的好处在于，使用这个方法可以在不必传输全部内容的情况下，就可以获取其中“关于该资源的信息”，对资源的首部进行检查，比如：

- 如果 GET /users 返回用户列表，
- 那么 HEAD /users 将发出相同的请求，但不会返回用户列表

**应用场景：**

- 在不获取资源的情况下，了解资源的一些信息，比如资源类型；
- 通过查看响应中的状态码，可以确定资源是否存在；
- 通过查看首部，测试资源是否被修改。

<br>

## POST 方法

POST 方法用于向指定资源提交数据，请求服务器进行处理（例如提交表单或者上传文件），数据被包含在请求本文中。

POST 请求可能会创建新的资源或修改现有资源，或二者皆有

<br>

## PUT 方法

PUT 方法用于将数据发送到服务器来创建/更新资源。

PUT 与 POST 方法的区别在于，PUT 方法是幂等的：调用一次与连续调用多次是等价的（即没有副作用），而连续调用多次 POST 方法可能会有副作用，比如将一个订单重复提交多次。

> 幂等：对同一个系统，使用同样的条件，一次请求和重复的多次请求对系统资源的影响是一致的

#### PUT方法可能的响应码
- 如果目标资源不存在，并且PUT方法成功创建了一份，那么源头服务器必须返回 `201(Created)` 来通知客户端资源已创建。
- 如果目标资源已经存在，并且依照请求中封装的表现形式成功进行了更新，那么，源头服务器必须返回 `200 (OK)`  或者 `204 (No Content)` 来表示请求的成功完成。


<br>


## PATCH 方法

在HTTP协议中，请求方法 PATCH 用于对资源进行`部分修改`。

PATCH请求与PUT请求类似，同样用于资源的更新。二者有以下两点不同：

- PATCH一般用于资源的`部分更新`，而PUT一般用于资源的`整体更新`。
- 当资源不存在时，PATCH会创建一个新的资源，而PUT只会对已在资源进行更新。


#### 响应

204 状态码表示这是一个操作成功的响应，因为响应中不带有消息主体。

<br>

## DELETE 方法

DELETE 方法就是请求服务器删除指定 URL 所对应的资源。但是，客户端无法保证删除操作一定会被执行，因为 HTTP 规范允许服务器在不通知客户端的情况下撤销请求。

#### DELETE 方法可能的响应码

如果 DELETE 方法成功执行，那么可能会有以下几种状态码：

- 状态码 `202 (Accepted)` 表示请求的操作可能会成功执行，但是尚未开始执行。
- 状态码 `204 (No Content)` 表示操作已执行，但是无进一步的相关信息。
- 状态码 `200 (OK)` 表示操作已执行，并且响应中提供了相关状态的描述信息。

<br>

## TRACE 方法

TRACE 方法实现沿通向目标资源的路径的消息“回环”（loop-back）测试 ，提供了一种实用的 debug 机制。该方法主要用于HTTP请求的测试或诊断。

> 最终接收者是指初始（origin）服务器，或者第一个接收到 Max-Forwards 值为 0的请求的服务器。

我们都知道，客户端在发起一个请求时，这个请求可能要穿过防火墙、代理、网关、或者其它的一些应用程序。这中间的每个节点都可能会修改原始的 HTTP 请求。由于有一个“回环”诊断，在请求最终到达服务器时，服务器会弹回一条 TRACE 响应，并在响应主体中携带它收到的原始请求报文的最终模样。这样客户端就可以查看 HTTP 请求报文在发送的途中，是否被修改过了。

<br>


## OPTIONS 方法

OPTIONS 方法用于获取目的资源所支持的通信选项。

客户端可以对特定的 URL 使用 OPTIONS 方法，也可以对整站（通过将 URL 设置为“*”）使用该方法。

若请求成功，则它会在 HTTP 头中包含一个名为 “Allow” 的头，值是所支持的方法，如 “GET, POST”。

#### 使用示例

可以使用 OPTIONS 方法对服务器发起请求，以检测服务器支持哪些 HTTP 方法，响应报文包含一个 Allow 首部字段，该字段的值表明了服务器支持的所有 HTTP 方法：

```js
HTTP/1.1 200 OK
Allow: OPTIONS, GET, HEAD, POST
Cache-Control: max-age=604800
Date: Thu, 13 Oct 2016 11:45:00 GMT
Expires: Thu, 20 Oct 2016 11:45:00 GMT
Server: EOS (lax004/2813)
x-ec-custom-error: 1
Content-Length: 0
```

## CONNECT 方法

CONNECT 方法可以开启一个客户端与所请求资源之间的双向沟通的通道。它可以用来创建隧道（tunnel）。

<br>

# 二、考点

## GET 和 POST 的区别

https://github.com/febobo/web-interview/issues/145
